354 an uascuu aurearum.

putandi sunt, eodem modo imperatorem exilii et secessionis
cogitationes imprimis ideo secum soluisse credideris, ut prae·
sentis temporis haberet delenimentum futurique supremum
solatium.

lv.

„Apsudrnrel σου οὐκ ἔχουσι decuriae? (V. 5). En ipsius auc·
toris verba, quibus de se animique sui dotibus iudicium fert et
‘ sibi mentem non ita acrem neque acutam fuisse profitetur;
quibus adde, quod sub line eiusdem capitis tamquam βραδύτερον
aci δυσπαρακολουθητότερον se designat. Quae verba etsi nou ni-
mis unguenda esse uidentur, cum homines in eiusmodi conses-
sionibus iusto humilius de se iudicare soleant, tamen haud
procul a vero aberrare videtur Marcus ita de seipso testimo
nium ferens, quippe quod egregie conveniat cum locis supra
ex libro primo Commentariorum allatis, quibus de ingenio suo
deficiente in artium liberalium studio et de mediocribus suis
profectibus ipse se consolatur.

Neque alia fortasse desunt indicia, unde Antonino tardius
paullo hebetiusqus ingenium fuisse conicias. Etenim cum toties
eum deprehendimus τὸ ἀκριβές in aliis laudantem st sibi
ipsi commendantem, accuratam rerum considerationem et in
perquirendo constantiam praedicantem, acognitione summaria
abhorrentem, oritur tandem suspicio apparere hic praeconium
virtutum illarum, quihus homines primo ingenii et inventionis
deficientibus viribus mederi, quasque mox laudibus ad caelum
ferre solent. Necnon mentem arctiorem et angustiorem indicare
videntur indefessa illa industria et fere nimia curiositas, qua
etiam senex scholas frequentasse et in Veri reprehensionem iu·
currisse traditur. Itemque cum in veterum testimoniis tamquam
πολυίστωρ laudatur noster, forsitan agnoscere possis notum st
vulgare illud naturae humanae proprium, quo omnes, siquid
contemplationis profundioris sibi deest, variae doctrinae copia
et ambitu supplere amant. Denique totum Commentariorum
librum in testimonium adducere possis, in quo auctor non

 

