1111111. 71

„et haud dubie servaverat, non clementia quippe tot inter·
fectis, sed effugium in futurum, 1111 pessimus quisque diffi-
dentia praesentium mutationem pavens adversus publicum odium
privatam gratiam praeparat; unde nulla innocentiae cura, sed
vices impunitatis'’.

Sententia heec est: Vinius - quacunque tandem de 11111 -
parcere Tigellino volebat; utebatur ergo sua apud Galbam gratia
argumentumque attulit speciosius quam verius (praetexebat)
Galbae filiam 1 Tigellino servatam; et servaverat sed suis
prospiciens commodis. Sic mali homines semper agunt: cum
rerum metuunt conversionem, qnae 1111 111 potentiae finem
allatura, adversus publicum odium privatam quaerunt gretiam.
Eiusmodi conciliis (unde) homines non a male agendo retinentur
(curs innocentiae) sed interce parant impunitatem. Intellexerat
Tigellinus ad exitum vergere Neronis imperium, 11 pmesertim
a Galba instare periculum. Non illa Galbae filia nunc tamquam
pacis utitur pignore, neque iam antea de 1111 poenas sumit
earum rerum, quae de patre 1111 exspectantur (11111 id non
solum permittebant antiquae opiniones, sed etiam Tigellinum,
si 11 fidelem Neronis socium praebere voluisset, decebat illud),
sed iam antea Galbae, arma contra imperatorem moventi, im-
punitatem praestitit, quam invicem ab 1111 11 accepturum spe·
rabat. At aliter res cecidit: populus enim dudum Tigellino
infestus, cum videret inviso homini auxilium ferri 1 Vinio, qui
et ipse boc tempore in publicum incurrerat odium, eo perti-
nacius Tigellini perniciem flagitabat.

H. 11, 45. 111111111 proelio, quo Othoniani a Vitellianis 111
sunt profligati ut ipse Otho sua sibi manu conscisceret mortem,
sic pergit Tacitus:

„At Vitellianus exercitus ad quintum a Bedriaco lapidem
consedit, non ausis eadem die obpugnationem castrorum.''

Ceteri editores 111 modo accipere haec soleant nescio, nihil
enim annotant, sed metuo ne multos eorum iu errorem induxerit
et ne legentes etiam in errorem inducat plerosque haec Orellii
annotatio, 111 nihil novi perversius: „castrorum non illorum
1111 1. 39 commemorantur'’. Capite enim 39 haec legimus:
„promoveri ad quartum a Bedriaco castra placuit’' ie. 1111111
nunc milibus passuum propius absunt a Vitellianis3 ex illis

 

