conanus. 249

33. 2. „Mihi ut respondeas’'. Adnotat: bene ,mihi’', utpote
patri adolescentis, 661 domino Getae, vel etiam seni.

Nota cel -661, itt merae nugae sunt; „mihi” necessario ad·
ditur.

Non minos suspecta sunt quae sequuntur Vergilianis exemplis
aromata: 111 verbum (scil. „mihi’') est scrupulose aliquid in·

terrogantium, sic Verg.: „mihique haec edissere 6666 roganti”
61 „dic mihi Damoeta cuium pecus’' (Aen. 11 149. 1161. IIII).

ln serie b.

5. 21³. Negat Phanium esse hauc sibi cognatam Demipho?

Donatus adnotat (5. 2⁸): magno ingenio Terentius impudentiam
calumniatoris expressit, nam et prior incipit et prior accusat.

Alter hcc sic explevit: et quia non potest dicere „expellit
Phanium Demiph0l” „negat cognatam l’' inquit.

De expellenda Phanio sermo esso hic nondum potuit ; sub
finem colloquii hoo demum minatur Demipho 66. 78, postquam
mitioribus argumentis Phormionem frustra commovere studuit.

7. ,‚Sequimini’'. Sic Demipho breviter monet advocatos: se
cundum Donatum (ser. c): quia properantius 61 666611611666
gradu pergit iratus. Ille loquax ita argutatur: Apparet Demi-
phonem ut patremfamilias perturbari non mediocriter, quippe
qui 61 advocatos conquisiverit 61666666 hominem sine advocatis
agentem et progredi non 66166111), 61611111 sequantur.

Rectius de utroque litigatore iudicavit Donatus (666. 6 1.1):
Meminisse autem debemus in omni contentione ea maxime dici,
quae simplici patri familias et calumnioso sycophantae impro-
bissimoque parasito congrua poetae 6166 6661 esse.

10. 3. Donatus: „parens” pater. Addidit, opinor, ille alter:
nam ut variaret parentem dixit quem supra (66. 7) dixerat
patrem.

13. Hic iam ostenditur persuasum Demiphoni 6666 vim 61-
hibitam lilio suo uxorem ducere (corr. uxorem ut duceret?):
uno, cum hunc audacem appellat, altero, quod dicit „etiam'’,
quae coniunctio et Antiphonem complectitur et sic „accusatum’'.

Verba Demiphonis quae explicantur sunt:

Oaudaciam! etiam me ultro accusatum venit

 

