11111111. 73

11111 mendo nihil egerit, quin ctiam in summum discrimen
rem adduxerit, his verbis describitur:

„Longinquis itineribus percursando, quae obtineri nequibant,
corrupto, qui captus erat, commeatu et instante iam hieme,
reduxit exercitum.”

Corrumpcndi commeatus nulla, ut opinor, causa fuit; quod

si aliquo infortunio factum esset 11 11111 illud frumentum, ·

quod 1111111, huc 11111 1 Paeto rapti, praedati erant, cor-
rumperetur, boni scriptoris 1111 quae ea fuerit calamitas nar-
rare. Nam unum illud quod ultro citroque currunt milites
frumento parum nocet. Quid quod 11 corrupto quidem frumento
opus fuit ut tamen commeatu vacui iu 111111 redirent milites.
Longinquis itineribus 111 longum tempus insumpserunt milites,
itaque quod rapuerant frumentum comederunt ipsi. Lege ergo
consumpto pro corrupto. Sic simul inepti hominis vanitas salsis
sime perstringitur: „percursando, quae obtineri nequibant, con-
sumpto, qui captus crat, commeatu reduxit exercitum.'’ Nihil
solidi imperio Romano acquisiverat Paetus, et, quod solum
rapuerat, frumentum, illud ab ipsis 1111 1111111111 militibus.
Vocem autem quae est 1111111111 111111 fuisse obnoxiam casibus
docet A. XV, 57 (De Epichari crudelissima spernente tormenta
narratum est. Quam narrationem sic claudit scriptor):

„Sic primus quaestionis dies contemptus est.''

Ut ineptum illud contemptur hic scriberet facile adduci 111111
librarius: legebat enim de 1111111 111111111 spernente et coa·
11111111, 11 praeterea ante oculos habebat vocem admodum illi
contemptur similem: consumptus, qnam optimo iure Prammerus
restituit. Nullae sunt certiores emendationes, quam quibus ap
pareat corruptelae duas has fuisse causas: ct oculorum 111111·
1111111111.

A. XV, 10. Stultis consiliis Paetus vim copiarum, quibus
praeest, ultro infringit, nunquam sibi constat, milites dissipat
et ita bello inutiles reddit. Sic 11 filium uxoremque castello
quodam abdit:

„data in praesidium cohorte ac disperso milite, qui in uno
loco habitus vagum hostem promptius sustentarisset.”

Codex in fine sententiae addit etiam particulam 11. Quam

 

