320 ' neurus.

et sensu permodesto: de honoribus parentis consulturum, neque
abscedere a corpore, idque unum ex publicis muneribus usurpare.”

Istam Tiberii „dissimulationem” hac rein medium proferenda
redarguere Tacitus nititur:

„Sed defuncto Augusto signum praetoriis cohortibus ut im·
perator dederat.'’

At cuncta, quae hic narrantur,¹ facta sunt iam mortuo Au·
gusto, aut certe oum in articulo mortis ille esset. Videndum
ergo annon post aed inserendum sit: uic vel medum.

1, 22. Hoc quoque loco vocabulum quoddam excidisse ego
suspicor. Per vim discordes Pannonicorum legionum milites eos
ex suo numero, quos, tamquam seditionis auctores, Blaesus
dux carcere claudi iusserat, liberant. Inde novarum turbarum ἵ
instigator Vibulenus, gregarius miles, hanc ad commilitones ³
orditur orationem ente ipsum Blaesi tribunal: χ

„Vos quidem his innocentibus et miserrimis lucem et spiri· t
tum reddidistis; sed quis fratri meo vitam, quis fratrem mihi
reddit? quem missum ad vos a Germanico exercitu de commu-
nibus eommodis, nocte proxima iugulavit per gladiatores snos,
quos in exitium militurn habet atque armat. Responde, Blaeso,
ubi cadaver obieceris e. q. s.''

Verbi tuqrdcoit subiectum deesse nequit, quin obscurum sit
audientibus de quo hic agatur. Digito antem, nt opinor, Blae·
sum orator noster indicat, ergo inserendum censeo iate, qnod
post iuqrclaoit facile excidere potuit.

I, 32. De Germanicarum legionum seditione et alia ethaeo
narrantur:

„Repente lymphati destrictis gladiis in centuriones invadunt .....
Prostratos verberibus mulcant, sexageni singulos, ut numerum
centurionum adaequarent ; turn convulsos laniatosque et partim
exanimos ante vellum autin amnem Rhenum proiciunt.”

Ad aecuqcnc' singulos haec annotat Nipperdeius:

„Die Soldateu betraohten, was den einzelnen von ihnen ge
schah, wie dem Korper an eiuem Teile, so als allen insgesamt
gethan. Wie also 60 centurionen die Legion schlugen, so wird
jetzt jeder Centurio von 60 Soldaten geschlagen‚ um jeden
desselbe fiihlen zu lassen, was bieher die Legion gefiiblt hat.’'

Et probat ista Furneaux. At ego vix credo tantam in mili·

 

