96 necrus.

Inductus verbis vitiose traditis post „aciem” excidisse ,quam
pacem” putabam, nondum cognita eximia Bersenbargeri eman-
datione: expeditionum feracium praemia, paam stipendia malebat,
quae quantocius recipienda videtur.

II 13, 7. Aacit invidiam praeclaro erernplo semina Dipsas, qnae
ntia addito , cnm simrd pecaniam occultari milites credidissent eoque
per cruciatus interroparent, soi fidiam occuleret, dmm ostendens
<ibi> intere respondit. ’

De Ernesti coniectura suppletum est „ibi'’. st facilius post
ostendens elabi potuit ,iu se”, quod neque aptum est.

II 38 extr. nmsc adrerum ordinem venio.
Sententiae consuluit Heraens coniectura sua „redeo”, sed fs·

cilior munatio ridetur „<ro>venio'’, quo verbo satis usitato ipse
Tacitus usus est Anu. 11 24.

III, 68, 23. Nihil tate (sc. quale nnnc in Vitellio) videam,
nihil audierant: repentina nis dictatorem &maren oppresserat,
occultae Gaium incidiae, non et ipnotnm ras sapam Neronis ad
scanderent5 Piso et Galba tamqnam in acie cecidere.

Da Othone et ipso „tamquam in acia oaeso” (ef. 11 46 sqq.),
quisvis silere potuit Tacitus, conieci:

Piso et Galba <et Otho> tamquam in acie cecidme.

ΠΙ 7215. Ipse tauream posiae prospere rei ad fratrem mint,
percontatae, statim repredi se on perdomandae Campaniae insistere
inderet. Quod scintme non modo partitus Vespasiani, sed rei
paddicoe fait.

Manifesta post verbum iuberet excidit id ipsum, quod salutare
fnisse dixit Tacitus, scilicet „Hoc iubst’' i. e. „perdomandae
Campaniae insistere”. Vide sequentia. Damstio forsitan recta
sufficere videtur (Iubet) qaod etc.

V 7, 27. De Sodomis interitu Tacitus haec scribit: Epo sirati
inchctaa qnondam nrbes ipne caelesti flaprasse concesserim, ita
tabita inmas infici teram, corrumpi superfusam spiritam, eopse
fetas repetam et automni putrescere reor, soie caeloque insta proni.

 

