ommes,

σύ γὰρ μὰ τὴν δέσποιναν ἣν ἐγὼ σέβω

μάλιστα πάντων καὶ ξυνεργὸν εἱλόμην,

Ἑκάτην μυχοῖς νσίσυσσιν ἑστίας ἐμῆς,

χαίρων τις αὐτῶν τούμὸν darnart κε’σρ.
Sed possunt ad hano rem demonstrandam sexcenta e Metamor-
phosesin afferri exempla, quas quiris semel monitus statim
deprehendat. Ergo ut appareat quam fuerint omnino Ovidii
aequales, qui quidem in literis nou essent hospites, in quali·
cunque legendo earmina ad rogitandum de aliqua tragoedia
propensi, lubet bio e Propertio afferre exemplum, quod illam
rem luculentius dooeat quam ullus ipsius Ovidii loeus, ideoque
a proposito nostro minime sit alienum. lit nusquam illud in
huiusne generis disputat-ionibus allatum vidi. Propertius ergo
postquam (ΙΙΙ, 15) praeclaris versibus Antiopam miseratus est,
quae, non agnoscentibus eam filiis, crudeliter a stabulo quo
perfugerat repellatur, subito laetus exclamat (vs. 36sq.):

Digne lovis natos qui tueare senex

'Pu reddis pueris matrem a. q. s.

Qui nuno Propertium legit nou potest nonadmirabundus rogare
unde tam subito senex ille pedes intulerit. At non miratos
2 opinor Propertii Ovidiique aequales. Horum enim nemo fuit,
qui senem illum non optime notum haberet. Sed noverant eum
omnes ex aliqua tragoedia. Suus enim in tragoediis loeus est
senibus illis, qui, si non nutrix aliqua eo fungitur munere,
sero, oum iam mater in eo est ut seouri filium caedat, vel
filius ut matrem ducat uxorem, prolato aliquo signo efficiunt
ut parentes liberique inter se agnoscant.

Deinde immensam Ovidius aut perlegit aut certe inspexit
epylliorum et αἰσίων Alexandrinorum copiam. Utrum autem
diversa inter se fuerint ἐπύλλια et alus an, id quod de cal·
limaoho perhibet Diltheyus, atrro nomen fuerit magui libri
multa complexi ἐπύλλια parum hio refert. ·

Praeterea Virgilium bene cognitum habebat, et omnino quot·
quot Romae florebant poetas oos omues audiverat renitantes vel
legerat. „Quotque aderant vates rebar adesse deos'' ipse ait;
bonos sui temporis poetas pie colebat, pulcherrimos eorum rer
sus tenebat momoria, et insoius inritusque saepe eos imitabatur
(of. quae scripsi in libro de Horatio poeta p. 193 sq.).

 

