342 1111111111 1111111111.

que nescire malum, haud sine animi discordia et dissensiones
legendo, meditando, philosophiae studio promovendo sese ab
duxisse et tempus viresque 111 rebus impendisse, quibus fortuna
et rerum eventus eos circumdedisset ac paene deligasset. Quin
inter ipsa negotia qua veneratione memoriam horarum legendo
et tacite secum colloquendo absumptarum coluisse, quo desiderio
quibusve votis studiorum instaurationem prosecuti esse existi·
mandi sunt! Optime igitur, ne ii, qui nuper vanis cupiditatibus
animique perturbationibus liberati essent, protinus nova atque
aeque 111111 spe deliquescerent, ab Epicteto admonentur, quippe
qui hominibus, quae esset vera libertas, ostendere sibi pro·
posuisset. ,

Η111 autem omnia in quemnam melius quadrent vel quis
praecepta Epicteti sui saepius recolenda sibique ante 111111
ponenda babuerit, quam Marcus ille Aurelius philosophus? Nam
quot et quanta negotia ei sustinenda fuerint, et rerum abeo
gestarum memoria et res ipsa declarat, cum a puero honoribus
auctus, inde ab anno duodevicesimo insacietatem fere imperii
adsumptus, denique anno aetatis quadragesimo ad summum
fastigium ipsumque principatum pervenerit. Quanto autem studio
natura ad 1111111 et disciplinas ferretur, apparet apud omnes,
qui de sedulitate eius et indefessa industria multa tradiderunt
et de magistris, ques studiosissime coluit; qui inter 1111 me
morant eum iam senem 11111111 Sexti frequentasse, 111 11 Verus,
manus ad caelum tollens, dictum in eum iactaverit: „d Ζεῦ,
ὃ Ῥωμαίων βασιλεὺς γηράσκων ἤδη ’δέλτον ἐξαψάμενος ἐς διδασκά-
acc pouq? ¹), denique apud quos „literis Graecis et Latinis
refertus,'’ „eivtp 11111111ρῇ „literarum Graecarum peritissimus,''

. talia passim audit.

Ceterum quanto amore artes et disciplinas amplexus sit Mar-
cus, etiam Commentarii ipsi interdum implicite confitentur. In
quibus v. 1. 111111 omnia diligentissime enumerat, quae ma-
gistris 1111 singulis se debere existimet, nec non dis gratias
agit, qui sibi tam egregios viros praeceptoresque obtulerint.
Neque discrepat locus, qualis est l. 17, ubi dis acceptum refert:
τὸ μὴ ἐπὶ πλέον με προκόψαι ἐν ῥητορικῇ, καὶ ποιητικῇ, nal ταῖς

1) Philostratus in vita Herodis vol. 11. ed. Kayser p. 1111.

 

