All LUCIANUM.

scelests

K. G. P. SOHWARTZ.
(Ceut-iocantur c Vol. XXX pap. 366.)

*tm-

Promoth. O. 4: περιμένειν ἀναγκαῖον, ἔστ’ ἂν l ἀετὸς καταπτῇ
ἐπιμελησόμενός σου τοῦ ἥπατος. Non tam inhumana et
scurriliter quam absurdo et inficeto hoc dictum ost. Mica salis
ioco non inest, in quo id qnod per ambages significatur, uon
aliqua polluceat. Quid autem inter so commune habant ieeur eor·
rodere et iecori emtore? Nihil prorsus. Poterat hoc iactari in
pharmacopolam vel medicum ignarum: 'En virum, qui curam
iecoris tui suscipiat, cui bene est mandatum iecur tuuml' Verum
de ave rapaci rostro et unguibus miseri litenis praecordia
lacerante, si acerbe iocari voluisset, eiusmodi aliquid dictum
oportebat: ‘quae er iecore tuo minutal est factura’ vel ‘oui tn
saliares dapes suppeditabis’ vel 'quae novi generis parasitae te
regem faciet', vol quae praeterea innumera excogitari possunt
legentibus magis minusve placitura, non tamen omnino impro-
banda, dummodo contineant qnod supplicio, oui illuditur, con·
noxum sit. Accedit quod malevolentia et immanitas a Mercurii
persona, qualis a Lucieno in hoc dialogo inducitur, suntalieuao;
clementem et misericordem animum produnt votapro liberatione
herois, quem patrocinium generis humani cruci affixit: εἰ γὰρ
γένοντο, ὦ Προμηθεῦ, ταῦτα καὶ cattorp! τε λελυμένον, ἕν ἡμῖν
εὐωχούμενον; ot mox discedens: deduces oda euprepiae· sla δὲ ἤδη
σοι τὸν Θηβαῖον ὃν Φίρς τοξότην ἐπιφανῆναι, ὥς παύσειεν ἀντιτε-

μνόμενον ὑπὸ τοῦ ὀρνέου.

 

