2⁴28 6666666.

14. Et fecisse 66 61 61166 facere ostendit, bnamvis manu
emissus sit. Adnotetio nimis 611666.

19. „lte faciem'’ hoc est, uno verbo dicam. Sic Donatus.
Phil. hoe sic ampliavit: 61 quod verbum promisit? (illud),
ubi dicit „nunc tuum est officium’' e. q. 6. (66. 141).

24. Donatus: necessario positum „is” pronomen, ἀναφορᾷ 61
illud „gnati 611616”. Pergit alter: nam si non posuisset 166
pronomen, Sosia erat intelligendus.(l)

33, 34. De 661116 Sosiae ad Simonem:

Non iniuria: numid arbitror adprime in 6116 6666 61116, 61
nequid nimie

Phil. observat: intempestive Sosiae respondet, sed prudentie
tantae sententiae (n. q. n.) compensavit importunitatem.

Huiusmodi reprehensionem respexit Eugraphius: Quidem ar·
guunt Terentium, quod istam sententiam dixerit servus, quem
sapientum summus ex septem protulisse dicitur 6. q. s.

Donatus (2): sententia non incongrua servo, quia 61 661661-
gata (est) 61 non refertur ad personam domini dicentis (i. e. non
ed Simonem, sed ad filium). Dein philosophus pergere vide
tur per interrogationem contra Donatum: Sed dequo dieitur? ¹)
en magis quie convenit Sosiae cor (1.6. andacia) eiusmodi,
χαρακτήρ in verbis est?

Usurpat 1116 nonnumquam 66616 Graeca mole intellecta. De
characteribus cs. Gloss. V 17613. Sabbadini l.l. p. 339.

Eugrapbius cum Donato fere: Fieri potest, 611616 sententia
6 66616616 (1161666161616611161 omnium in 666 66166166.

41. Obsequium amieos 6611166 odium parit

Phil.: Huius 666666 6616 (1.1. 661) improbior est „veritas
odium parit'’. Falsum est autem, quod 016616 66161 (1166189)
„obsequium” primo dixisse Terentium cum et Plautus et Nae
vius ante dixerint.

Hanc culpam Ciceroni 616116 1166616611 ex eius verbis male
intellectis: „ln obsequio autem, quoniam Terentiano verbo li·
benter utimur”. Ceterum locum Tullii debebat Donato, ut ap·

l) Hoc modo codicum 166116 6666661 posse ridetur. Cl. Wecrner.

 

